（ライモンド）まもなく
殿下とマリーア様の婚約が
正式に発表されるかと
先んじて 今後の予定を
まとめておきました
（レナート）うむ…
（ライモンド）何か？
（レナート）いや…
（ノック）
（ライモンド）ん？
（ドアの開閉音）
（プラチド）兄上 お呼びですか？
（レナート）ああ プラチド
呼び出して すまない
（プラチド）とんでもありません
兄上のほうが
格段にお忙しいんですから
お前の今後の予定は
どうなっている？
なっ… 僕の ですか？
（レナート）そうだ
（プラチド）えーと…
今週は 馬術大会に
顧問として参加
王立学校の生徒会も
ありますし
えー それから…
（レナート）違う
アイーダ･アメーティス嬢との
婚約は いつにするつもりだ？
あっ ああ…
（ライモンド）ひっ あっ…
（ライモンド）ああ…
（ミミの鼻歌）
（ミミ）私の名前はミミ
ルビーニ王国に留学中
お父さんから “優良物件を
見つけてこい！”と言われていたの
正直 “絶対無理！”と
思ってたけど
ひょんなことから
王太子のレナート殿下との
おつきあいが始まって⸺
今は幸せの絶頂ーっ！
（ミミ）ん～っ
人生最大のサービスタイムと
言っても過言ではないわ～！
（アイーダ）
ミミ 足元に気をつけて
（ミミ）うっ あ…
うっ ご… ごめんなさい
（アイーダ）フフ
（ミミ）そうだった
浮かれてる場合じゃないんだった
だって アイーダは
まだプロポーズされていない…
（レナート）どういうつもりか
話を聞きたい
その話は もういいよ
（プラチド）ああ… あっ
（レナート）何が“もういい”んだ
プラチド お前がアイーダ嬢を
好いていることは知っている
えっ…
アメーティス公爵も
第二王子たるお前が
婚約者となるなら
願ってもないことだろう
（プラチド）いえ 僕は もう…
だから 何が“もう”なんだ
まさか アイーダ嬢に
不満でもあるのか？
（プラチド）とんでもない！
（レナート）だったら なぜ？
アイーダ嬢は穏やかで聡明(そうめい)
申し分のない相手だ
ええ わかっています
わかっているわ
プラチド殿下が とても誠実で
すばらしい方だってことは
だったら なぜ？
次はアイーダの番よ
幸せになってほしいの！
もしかして アイーダは
プラチド殿下が
嫌い… になったの？
（アイーダ）まさか！
（ミミ）うわっ…
好きよ とても大好きだわ！
あっ… ああ…
だからこそ
殿下の邪魔になっては
いけないと思うの
邪魔？ どういうこと？
私は 兄のレナート殿下と
婚約していながら
破談になった途端
弟と婚約しようとする⸺
ふしだらな女だから
待って！ アイーダは
婚約破棄したんじゃないわ！
破棄されたのよ！
（ミミ）あむっ
悪口を言うヤツがいたら…
私が ぶっ飛ばすから大丈夫って
言ったんですけど
（レナート）プラチドも同じだ
２人とも 相手には
幸せになってほしいと言いながら
自分は身を引こうとしている
（ミミ）あ～ もう
じれったくて見ていられないわ！
（レナート）少し考えてみたのだが
２人の気持ちも わかる気がする
えっ！ 殿下は ２人が このまま
不幸になっても いいんですか？
アイーダ嬢が言うとおり
王族の振る舞いは
よくも悪くも注目の的になる
２人とも 自分が原因で
相手が悪く言われることに
耐えられないのだろう
実際 アイーダ嬢が
王太子妃候補の１人と
目され始めた頃
体調を崩したことがあったはずだ
あっ 覚えています
12歳の頃 ルビーニ王国から
遠い親戚のお嬢様が
静養に来るって
お父さんに言われて…
（イデア）あの子…
（ミミ）
絶対 あの人がアイーダ様よ！
アイーダ様！
（アイーダ）あっ…
アンノヴァッツィ公爵家五女
マリーアです！
得意技は 38番です！
シュッ シュッ！
（アイーダ）え…
（遠のく声）わあ～ アイーダ様
とってもきれい
絵本で見たお姫様 そっくり！
ヘヘッ…
（サンドラ）ミミ！ アイーダ様が
びっくりしてるでしょう
（イデア）
うちには心身を休めるために
いらっしゃるのよ
脅かして どうするの
病気ですか？
どうしたんです？
（イデア･サンドラ）ミミ！
少し… 眠れない日が続いて…
お気の毒です！
私なんか 稽古が終わったら
バタンキューです！
“私”…？
フッフフフ
アイーダ嬢は
君を男の子だと思ったのだな
そうなんです
あの頃は まだ 髪の毛を短くしてて
そのせいかも
ああ… うん…
（ミミ）それでも
すぐに仲良くなったんですよ
だろうね
遠乗りに行ったり
料理をしたり
勉強をしたり
一晩中 おしゃべりして
叱られたり
アイーダが帰る日は
本当に悲しかった
（２人の笑い声）
私にとって
アイーダは大切な友達で
留学を支えてくれた恩人で
淑女としての振る舞いを
教えてくれた先生で
絶対 幸せになってほしい
私もだ
ただ 実際問題 どうするべきか…
今日の食事会だって
誘ったけれど
２人とも来なかっただろう？
顔を合わせるのを
避けているんだと思う
（アイーダ）ハア ハア ハア…
ミミ 何をそんなに急いでいるの？
息が切れちゃう ハア…
学校の宿題を忘れていたの
それの手伝いをお願い
（アイーダ）ああっ
じゃ！
私はペンとノートを持ってくるね！
ぴゅ～っ！
はあ…
（物音）
ん？
どなたか いらっしゃるのかしら？
（足音）
僕だよ プラチドだよ
ここで何を？
（プラチド）ライモンドに
書庫の整理を頼まれたんだけど
それで ライモンド様は？
急用ができたとか言って…
（アイーダ）フッ…
（ミミ）んん～？ 何も聞こえない
んん…
（プラチド）植物誌の
４巻が見つからないな
ん～ んっ んん…
（アイーダ）
それなら 向こうの棚に
あった気がするわ
（プラチド）ありがとう
んん？
なんっ… で本の整理を…
（アイーダ）ミミ
そこにいるんでしょ？
わっ！
ミミも手伝ってくれない？
（ミミ）あ… アハハ ハハ…
（ミミ）あむっ…
絶対 バレないと思ったのに
あむっ あむ…
それは残念だったね
アイーダ嬢のほうが
一枚上手(うわて)だったってことかな
手詰まりだわあ
回りくどい やり方は
ダメってことね
（レナート）回りくどい？
私たちで絶好のシチュエーションを
設定してもダメなら
ここは
力を借りるしかないと思うの
力？ 誰の？
例えば 王妃様とか
（レナート）ん？
（ミミ）王妃様の命令なら
いくら２人でも
言うことを聞くんじゃないかしら
ミミ それはいけない
どうして？
（レナート）
強いることになるからだよ
（ミミ）はっ…
（レナート）
母親の気遣いとして聞くなら
まだしも
王妃の言葉として聞くなら
それは重い
２人は おそらく 従うと思う
しかし
強いられて向き合うことが
果たして
２人の幸福につながるだろうか
（ミミ）あ…
（ミミ）殿下の言うとおりだわ
私 ２人を何とかしたいと
ばかり考えて…
それって結局 ２人の気持ちを
ないがしろにしてた
ミミが２人のことを思っているのは
よくわかる
しかし 大事なのは…
誰かに言われて決めるんじゃなくて
自分で決めるってことよね
ああ ん～っ！
あ～ もう 私のバカバカバカ
38番で自分を張り倒したい～！
うわ…
もう一度 きちんとアイーダ嬢と
話をしてみては どうかな
彼女が迷っているのなら
背中を押してあげればいいし
彼女の決意が固いなら
見守るほかないと思う
ああ…
そうするわ
（足音）
あっ
こちらのレストランの
シェフ特製のケーキでございます
アイーダ様への お手土産に どうぞ
ありがとう ライモンド様
とんでもない
お話のきっかけにでも
なれば 幸いです
（ノック）
（ミミ）アイーダ 入ってもいい？
ミミ？
（ミミ）勉強してた？
ちょっとね
（ミミ）あのね
書庫の整理 ありがとう
それを わざわざ言いに？
（ミミ）それとね… おわび
謝る必要なんてないわ
私のためを思って
してくれたことなのだもの
（ミミ）ライモンド様から
スイーツも いただいたの
栗(くり)のケーキですって
栗の？
あ… それじゃあ
いただきましょうか
（ミミ）ん？
（ミミ）おいしい～
すっごく栗の味がする！
ホントね
あんまり好きじゃないの？
ううん 好きよ 大好き
ちょっと…
昔を思い出してしまっただけ
昔？
もう二度と言わないから
聞いてくれる？
一度だけの昔話
うん うん もちろんよ
私がプラチド殿下と会ったのは
６歳の時で…
（アイーダ）ふっ えいっ！ ふん！
あっ うう… くっ ほっ と…
（アイーダ）ふんっ！ う～ くっ！
（プラチド）そこの女の子
（アイーダ）ん？
（プラチド）何をしているの？
その栗の実は君のものじゃないよ
あなた誰なの？
どうして そんなこと言うの？
（プラチド）栗の木の持ち主の
カンケイシャだからだよ！
君こそ誰？
（アイーダ）
私だって 栗の木のために
お金を納めているカンケイシャよ！
（プラチド）うう…
そんなに独り占めしたいの？
欲張りだね
独り占めじゃないわ
何よ
あなたこそ いばりんぼじゃない！
（プラチド）
僕は いばりんぼじゃない！
僕を いばりんぼって言うなら
君は欲張りの おこりんぼだ！
（アイーダ）ふんっ！
いやな人ね
あっち行きなさいよ！
いばりんぼさん！
ほ～ら いばりんぼさん
栗が欲しいんでしょ！
（プラチド）
いたっ！ うわ～
やめてよ～ いたっ！
あっち行きなさいよ
もう～っ！
（アイーダ）フフッ
いきなり
栗を盗んだみたいに言われて
腹が立ったの
前に聞いた話と
ちょっと違うけど…
アイーダも
昔は おてんばだったのね
（アイーダ）そうよ
淑女に見えるのは 猛勉強した結果
（ミミ）さすがだわ
（笑い声）
それで 次 会った時
アイーダが公爵令嬢だって
わかったら
プラチド殿下は どうだったの？
（プラチド）うう…
（アイーダ）
びっくりした顔 してたわ
（アイーダ）ふんっ
（ミミ）きっと
“あっち行け”なんて言われたの
（プラチド）うわ…
（執事）ん？ ハハッ
初めてだったのよ
そうみたい 親しくなってから
打ち明けられたわ
（ざわめき）
（プラチド）
アメーティス公爵から聞いたよ
君が 兄上の婚約者に
選ばれるだろうって
あっ あれは！
おめでとう 未来の王妃様
あ…
ありがとうございます…
殿下
（プラチド）
ごめんね 僕がエスコートで
（人々の談笑する声）
兄上は最近
ますます忙しいみたいで
プラチド殿下こそ
ご迷惑ではありませんか？
なっ… とんでもない！
僕と君は “栗事件”から同じだ
そうだろう？
“栗事件”って
そんな言い方ないでしょう
でも あの時から君とは
長く つきあえそうだと
思ってたのは 本当だよ
（遠のく声）その勘は当たったね
（アイーダ）うっ…
やだ 私ったら…
（ミミ）ねえ アイーダ
アイーダの優しさは
私が一番よく知ってると思う
いつも 自分より
相手のことを考えてるでしょう？
でもね 一度くらい
自分のことを一番に考えて
いいんじゃない？
自分のこと…？
（ミミ）
周りの噂(うわさ)も 家族の期待も
プラチド殿下の気持ちも
考えなくていい
アイーダ自身が
したいことを考えるの！
私がしたい こと…
（ミミ）そう！
アイーダは 何がしたい？
（アイーダ）私がしたいこと…
昨日 アイーダに
余計なこと言っちゃったかな～
（アイーダ）ミミ
（ミミ）また声に出してた？
（アイーダ）しっかりとね
（アメーティス公爵）
アイーダ いい話があるぞ！
貴族の息子たちが
お前と結婚したいと言っている
お父様…
（アメーティス公爵）
全員 家柄も まあまあ申し分ないし
レナート殿下との婚約破棄は
気にしないという話だ
（ミミ）ああ…
あの アメーティス公爵！
（アイーダ）ミミ
（ミミ）あ…
お父様 お気遣い
ありがとうございます
少し 考えさせていただいても？
ん？ ああ もちろんだとも
相手は よく選ばないとな
（ミミ）ああ…
（生徒たちが噂話をする声）
（ウンベルト）
アメーティス公爵なら
持参金も上乗せしてくれるだろう
（マルコ）いいこと思いついたな
アイーダ嬢はケチがついたとはいえ
優良物件だからなあ
（ウンベルト）
結婚してやったと恩を売れるし
お買い得物件ってわけさ
ん？ うわっ！
（雨の音と雷鳴）
（女子生徒）おはよう
（女子生徒）ごきげんよう
（アイーダ）ん？ あっ…
（雷鳴）
雨…
（女子生徒）ホントにホントなの？
（女子生徒）ええ 決闘ですって
大騒ぎよ
（生徒たちのざわめき）
（女子生徒）アイーダ様 大変よ！
え…？
（雷鳴）
（プラチド）
プラチド･ディ･ルビーニは
名誉と命を懸けて
君に決闘を申し込む！
（女子生徒）
あなたを侮辱したと言って
プラチド殿下が
相手に決闘を申し込んだの
はっ！
うっ…
（女子生徒）あっ
（アイーダ）ダメ そんなの！
（ミミ）
でね 今朝 アメーティス公爵が
新しいお相手を探してきちゃって…
（ドアが開く音）
（ミミ･レナート）ん？
（ライモンド）
大変です レナート殿下！
どうしたの？ ライモンド様
んん… 待ってください 殿下
決闘だなんて ご冗談でしょう
別に 殿下の悪口を
言ったわけじゃないのに…
淑女を侮辱するのは
紳士ではない！
（女子生徒）プラチド殿下が
あんなにお怒りになるなんて
（女子生徒）初めて見るわ…
（アイーダ）ハア…
やめてください！
（生徒たち）ああっ…
アイーダ!?
事情は伺いました
ですが わたくしの尊厳は
わたくしのものです
殿下に守っていただく必要は
ありません！
あいにくながら
わたくしは このお話
お断りするつもりでおりました
（ウンベルト）う… そんな！
公爵令嬢が
このまま結婚しないなんて…
家名に傷がつくんじゃ…
アメーティス家は その程度で
揺らいだりはいたしません
ご心配は無用です
（ウンベルト）あ… し しかし…
（マルコ）諦めろよ
もう何も言うな
（ウンベルト）あ…
（アイーダ）
お話には感謝しております
どうか お断りすることを
お許しください
（ウンベルト）ああ…
皆さんも どうぞ
教室にお戻りになって
（生徒たち）行こ
（アイーダ）殿下
どうぞ剣をお納めください
（アイーダ）あっ フッ…
情けないな…
君を守るつもりでいたのにな
いつも僕は力不足だ…
（アイーダ）私は いつも
殿下のお気遣いに慰められ
励まされてきました
（プラチド）そうかな…
（アイーダ）それならば…
私が 殿下をお守りします！
あ… えっ？
（レナート･ミミ）あっ
（ライモンド）ハア ハア…
（プラチド）アイーダが 僕を？
（アイーダ）はい
私がしたいことは 殿下を支え
お守りすることだと
わかったんです
（プラチド）それって つまり…
はい
どうか 私を妻にしてください
あ… ああ あっ！ えっと…
ただし 殿下がお嫌でなければ
ですけど…
嫌なわけないよ！
あっ…
（プラチド）
アイーダ･アメーティス嬢
私は終生 たがわぬ愛を
ここに誓います
どうか
我が妻となってください
喜んでお受けいたします
アイーダが守りたいとか
言い出すなんて びっくり
そうかな
ん？ 殿下は驚かないんですか？
ミミとアイーダ嬢は
友達だって言ってたじゃないか
つまり 似たところが
あるということだよ
（レナート）やっと
父上と母上に報告できるな
（ミミ）え？
（レナート）
ずっと待ちかねていたんだよ
あの２人も
（ミミ）フフ
（王）２人の婚約を認める
（王妃）おめでとう
ありがとうございます 国王陛下
ありがとうございます 王妃様
（王）いやあ
やきもきしたぞ プラチド
え？
国王令で くっつけてしまおうかと
思っていたところだ
ハハハハハッ…
（王妃）あなた！
（王）おっ アハハッ
すまん すまん ハハハハ…
（２人の笑い声）
（王）いや
わしらの若い頃を思い出したわ
（王妃）もう やめてください
（王たちの笑い声）
（アイーダ）あっ！
あっ！
ハア ハア ハア…
（アイーダ）ミミは いつだって
（２人の笑い声）
私に勇気の大切さを教えてくれる
アイーダ！
体調 どう？
昨日よりは いいわ
ホントね
顔色も いいみたい
それじゃ 行きましょうか！
えっ 無理よ そんなこと
大丈夫！
アイーダも やってみたいって
言ってたでしょう？
でも…
絶対 楽しいから！
勇気を出して 挑戦よ！
私もいるわ
あ… うん！
（アイーダ）ありがとう ミミ
♪～
～♪
（ミミ）花言葉ってものがあるって
アイーダに教わったの
アイーダにヒト言葉があるとすれば
“可憐(かれん)”ね
プラチド殿下は“純情”かしら
レナート殿下は う～ん…
“カッコいい”？
や～だ また口に出ちゃってた！